HTML

1) Per cosa sta l'acronimo HTML?
2) Chi è che definisce lo standard web?
3) Che differenza c'è tra il tag <b> e il tag <strong>?
4) Il tag <input> ha un tag di chiusura? Scrivi 2 tag HTML che non hanno tag di chiusura
5) Qual è la sintassi per inserire un commento in una pagina HTML?

CSS

1) Scrivere la corretta sintassi HTML per riferirsi ad un foglio CSS esterno.
2) All'interno di quale tag HTML è corretto inserire i tag di riferimento ad un CSS esterno?
3) Qual è la proprietà CSS corretta per modificare il colore di sfondo di un tag HTML?
4) Qual è la proprietà CSS corretta per modificare il colore del testo all'interno di un tag HTML?
5) Quale tra le due proprietà CSS, padding e margin, accetta valori negativi?
6) Qual è la corretta proprietà CSS per rendere grassetto il testo all'interno di un tag HTML?
7) Qual è il corretto selettore CSS per accedere al tag immediatamente successivo al tag di ID "demo"?
8) Se un tag con proprietà "display: block;" contiene al suo interno solo figli floattanti, a quanto sarà equivalente la sua altezza?
9) Scrivere il corretto selettore CSS e le corrette proprietà CSS per rendere dinamica l'altezza del tag di id "demo" che contiene come figli solo elementi floattanti.
10) Come si selezionano tutti i tag <img> pari all'interno di un tag <div>?
11) Con quale operatore si raggruppano le stesse proprietà CSS su più selettori diversi?
12) Qual è il valore di default di qualsiasi tag HTML per quanto riguarda la proprietà position?
13) Qual è la proprietà che differenzia un tag <div> da un tag <span>? E quale valore assume per ognuno dei due tag? Che cosa comporta questo valore differente per questi due tag?

Javscript

1) Scrivere l'istruzione che permette di eseguire una funzione javascript al caricamento della pagina web.
2) Scrivere l'istruzione che permette di eseguire una funzione javascript al click di un pulsante che ha come id "demo".
3) Scrivere l'istruzione javascript che permette di creare un numero intero casuale da -4 a +12.
4) Scrivere il codice javascript che permette di caricare un contenuto dinamico in base al testo inserito da un'utente da una pagina web esterna (http://www.omdbapi.com/?s=TESTO)

Web

1) Che cos'è e a cosa serve il pacchetto software WAMP? Descrivere i programmi e le loro funzionalità
2) Che differenza c'è tra HTTP e HTTPS?
3) Che differenza c'è tra TCP e UDP? Qual è più sicuro? Qual è più efficiente?
