1. lanciare un dado a 6 facce fino a quando non esce due volte consecutive un numero. Stampare il numero di lanci effettuati.

2. dato un array/vettore di numeri:
a) fare il prodotto dei numeri dispari
b) sommare i numeri pari
c) sottrarre al prodotto dei numeri dispari la somma dei numeri pari

3. Data una matrice 4x4 di numeri interi casuali da 1 a 10
a) Sommare la diagonale che parte da 0,0
b) Moltiplicare per un numero casuale negativo tutti gli elementi della matrice 4x4


4. Dato il seguente codice Javascript scrivere l'output visualizzato sulla console:
var b = 10;
var c = 10;
var a = 10;
if (a <= b){
   b = a - 1;
}
if (b <= c) {
    c = b - 1;
}
while( a > c )
{
   b = b + 2;
   a = a - 1;
}

console.log("valori A: "+a+", B:"+b+", C:"+c);

5. Dato il seguente codice Javascript scrivere l'output visualizzato sulla console:
var a = 1;
var b = 2;
var c = 10;

while(a < c)
{
   a = a + 3;
   b = b - 1;
}

console.log("b: "+b+", a:"+a);


Domande possibili
• Definire l’informatica
• Definire e distinguere hardware e software
• Definire e distinguere input e output
• In che cosa il computer è simile all’essere umano e in che cosa se ne distingue
• Spiegare la differenza fra utente e programmatore
• Spiegare la differenza fra computer e calcolatrice
• Spiegare la differenza fra periferiche di comunicazione e di memorizzazione
• Spiegare la differenza tra variabile e vettore
• Spiegare la differenza tra vettore e matrice


--------------
Nuovi esercizi

6. Dati n chilometri percorsi con x litri di benzina calcolare quanti chilometri percorre una moto con 2 litri di benzina.

7. Sapendo che in un parcheggio la prima ora costa $2 mentre tutte le successive costano $1, scrivere un programma che richieda il numero complessivi delle ore e visualizzi il totale da pagare.

8. Un parcheggio ha la tariffa di un euro per la prima ora di sosta e di 0,50 euro per ogni ora successiva. Conoscendo l'orario di entrata e di uscita di un'autovettura (espresso in ore e minuti), emettere uno scontrino con l'ora di entrata, l'ora di uscita, il tempo di durata della sosta e la relativa spesa

9. La tassa per la raccolta dei rifiuti urbani in comune viene calcolata rispetto alle dimensioni dell'appartamento espresse in metri quadri, in ragione di X euro per ogni mq. All'importo cosi determinato viene poi aggiunta una cifra fissa di Y euro; sul totale, inoltre, viene calcolata un'addizionale pari al P%. I valori dei parametri X, Y e P sono forniti all'inizio. Si vuole ottenere la stampa dell'importo totale per un appartamento con N mq di superficie.

10. Scrivere un programma che stampi in console la successione dei primi 5 numeri pari partendo da un dato numero X.

11. Scrivere un programma che stampi in console il quadrato dei primi 10 numeri naturali partendo da un dato numero X.

12. Visualizzare in console i numeri multipli di 3 compresi tra 1 e 50, in ordine inverso

