1. lanciare un dado a 6 facce fino a quando non esce due volte consecutive un numero. Stampare il numero di lanci effettuati.

2. dato un array/vettore di numeri:
a) fare il prodotto dei numeri dispari
b) sommare i numeri pari
c) sottrarre al prodotto dei numeri dispari la somma dei numeri pari

3. Data una matrice 4x4 di numeri interi casuali da 1 a 10
a) Sommare la diagonale che parte da 0,0
b) Moltiplicare per un numero casuale negativo tutti gli elementi della matrice 4x4


4. Dato il seguente codice Javascript scrivere l'output visualizzato sulla console:
var b = 10;
var c = 10;
var a = 10;
if (a <= b){
   b = a - 1;
}
if (b <= c) {
    c = b - 1;
}
while( a > c )
{
   b = b + 2;
   a = a - 1;
}

console.log("valori A: "+a+", B:"+b+", C:"+c);

5. Dato il seguente codice Javascript scrivere l'output visualizzato sulla console:
var a = 1;
var b = 2;
var c = 10;

while(a < c)
{
   a = a + 3;
   b = b - 1;
}

console.log("b: "+b+", a:"+a);


Domande possibili
• Definire l’informatica
• Definire e distinguere hardware e software
• Definire e distinguere input e output
• In che cosa il computer è simile all’essere umano e in che cosa se ne distingue
• Spiegare la differenza fra utente e programmatore
• Spiegare la differenza fra computer e calcolatrice
• Spiegare la differenza fra periferiche di comunicazione e di memorizzazione
• Spiegare la differenza tra variabile e vettore
• Spiegare la differenza tra vettore e matrice

